경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
진심이 닿다
제 14 화
저 잠시만,...
권정록 변호사님요? 지금 자리에 안 계시는데
뭐라고 따로 밝힐 입장은 없습니다. 죄송합니다.
아침부터 또 시작이네요.
오늘도 하루 종일 항의 전화 받다 하루가 다 가는 건 아닌지
로펌 홈페이지도 다운 됐어요.
이러다 국민청원 게시판에도 올라가는 거 아닙니까?
아, 어쩜 좋아요, 진짜? 심지어 우리 수임도 확 줄었어요.
그 일이 터지고 나서 의뢰가 들어오지 않아가지고.
- 여기 이번 주 스케줄 표입니다.
- 응, 고마워.
저기 대표님.
이제 그만 권 변호사님이랑 푸시는 게 어떠실지.
뭐?
아니 어차피 맡은 사건인데 이제 와서 무르기도 그렇고
권 변호사님 가뜩이나 마음 둘 곳도 없으신데.
대표님까지 이렇게 나오시면 얼마나 힘드시겠어요.
나는 안 힘들어 보여?
이 꼴 저 꼴 다 보고 있는 내 심정은 오죽하겠냐고.
아휴, 저 자식 저거 저렇게 고집부릴 때 알아줘야 돼.
5년 전 그때도,
아니다. 아무튼
풀려면 잘못한 지가 먼저 와서 풀어야지 내가 왜?
뭐 권 변 뭐가 예쁘다고.
가봐.
변호사 권정록 박수명 사건인가, 임윤희 사건인가? 법조계도 황당
뭔데?
드릴 말씀이 있어서
다신 말도 안 섞을 것처럼 굴더니
뭔데, 드릴 말씀이?
뭐야? 사과 편지야?
사직서입니다.
뭐라고 했어, 권 변? 사직서?
제가 박수명 사건을 맡게 되면서
로펌에 큰 피해를 끼치는 것 같아
제가 그만 두는 게 로펌의 피해를 최소화하는, ...
그래서 그만두시겠다?
일은 이렇게 벌려 놓고 그냥 도망치면 끝이다?
정말 그렇게 생각해, 권 변? 여기서 그만 두는 게 최선의 선택인 것 같애?
맡고 있는 사건은 잘 마무리해놓겠습니다.
야!
너 진짜 이러는 거 아니야.
니가 나한테 이러면 안 되지.
난
널 내 직원이라고 생각한 적 단 한 번도 없어.
넌 그냥 내가 아끼는 후배고 믿는 동생이고 가족 그 이상이었다고.
근데, 근데 이렇게 큰 사건을 니 멋대로 수임한 것도 모자라서
그냥 사표를 내시겠다?
저 때문에 로펌이 듣지 않아도 될 비난을 듣고
항의전화로 업무는 마비되고 더 이상 수임도 없지 않습니까?
그럼에도 전 이 사건을 꼭 맡아야만 합니다.
제가 누군가의 인생을 망쳐버린 걸 수도 있는데 어떻게든 되돌려놔야죠.
이것 말고는 도리가 없습니다.
맘대로 해. 니 맘대로 해.
나도 너처럼 이렇게 무책임한 사람 더 이상 필요 없으니까 니 마음대로 해.
누구를 변호 맡든 사표를 내든 니 마음대로 하라고.
피고 홍정수는 자산 50억 원대의 자수성가한 사업가로서
부인에게 재산분할을 해주기 싫어서
극렬히 재판상 이혼을 거부하고 있는
그러니까 그 거부를 하고 있는, 요구, 요구를
요구하고 있는데요.
내 소원은 변호사님이 흔들리지 않는 거예요.
지금까지 그래왔듯 멋지게 해내실 거라
난 믿어요.
어, 박대표 내가 변호사 추천해달라고 그랬던 것 때문에 전화했었구나.
어, 어떻게 됐어?
에이, 나 실력 같은 거 중요하지 않다니까.
그냥 책임감만 있으면 돼.
어느 날 갑자기 사직서 주면서 뒤통수만 안 치면 돼.
어.
대표님, 그거 제 폰인데.
알아. 알아. 안다고.
이 분위기를 어쩌면 좋죠?
박수명 항소심 D-2 권정록 변호사 대책은 있는 것인가?
괜찮으신 건지
어디 물어볼 데도 없고
지난번에 번호를 받아놨던 것 같은데.
김세원
- 어.
- 어, 어디야?
술이나 한잔 하자.
됐어, 피곤해.
실은 누가 널 좀 만나고 싶대서.
너랑 이렇게 헤어질 순 없대.
그게 무슨...
어, 여기.
아, 뭐해? 안 오고.
야, 앉어.
모처럼 준규 형한테 연락 왔길래 뭔 일인가 했다.
아니 중학생들도 아니고 다 큰 성인이 웬 쌈박질이야?
야, 권정록 너 사직서까지 썼다며?
그래, 뭐 로펌에 폐 끼치기 싫어 그만 두겠다는 니 마음 모르는 바는 아니다.
그래도 그전에 일단 형이랑 감정은 먼저 풀어야지.
어떻게 다짜고짜 사직서를 디밀어?
아, 그리고 들어보니까 형이 틀린 말한 거 하나 없더만.
확실치 않은 일에 도박하지 말라고 한 게 뭐라고.
아니 대표가 그 정도 말도 못해? 에휴, 옹졸하게 이 자식.
근데 내가 좀 심한 말을 하긴 했어.
재판 가지고 쇼하는 변호사로 낙인 찍힐 거라고.
쇼? 말이 심하잖아.
잔인하네, 이형.
됐어,
허락도 안 받고 맘대로 사건 맡은 내 잘못이지 뭐.
아니 넌 대표 허락도 안 떨어졌는데 사건을 맡은 거였어?
이거 안하무인이네, 이 자식.
내가 오죽 완강했으면 그렇겠어. 권 변이 뭐 생각 없는 사람도 아니고. 됐어.
그걸 아는 사람이 안 된다고 고집 피웠어?
아하, 깝깝하네, 이형 진짜.
넌 지금 우리 도와주는 거야, 화를 돋구는 거야? 노선 확실히 해, 인마.
내가, 내가 좀 그랬나?
아니 아무튼 들어보니까 둘 다 서로한테 공평하게 실수했네.
그걸 소위 말해 쌤쌤이라고 하지? 어?
마셔, 자.
그러니까 야,
이쯤에서 그만 화해해. 해.
에휴, 참.
에?
아, 안 되겠다. 난 빠져줄 테니까 이제부터 두 사람이 얘기해.
- 아, 됐어, 뭐 소개팅도 아니고.
- 그래, 더 있다 가.
아, 이거 놔. 아니 죽이 되든 밥이 되든 둘이서 얘기하고 풀어.
나 간다.
더 있다 가. 더 있다 가라고, 야.
사람을 불러놓고 이 자식이.
왜 저러나 몰라, 진짜.
에이, 진짜. 저..저 사람...
김세원 검사님,
지난번 일 잘 마무리 해주신 거 감사했어요.
여태 인사도 못 드렸네요.
그건 그렇고 권변호사님은 잘 지내시나요?
아니야. 너무 속보여.
이건 누가 봐도 권 변호사님 안부 묻고 싶어서 안달 난 문자잖아.
로펌 사람들한테는 하도 물어서 더 이상 묻기도 눈치 보이고.
권 변
아니 정록아. 너 나 진짜 몰라?
내가 널 끝까지 이해 못해주고 로펌에서 내칠
그런 사람으로 생각을 한 거야?
너랑 나랑 함께 한 시간이
그 정도밖에 안 되는 얕은 시간이었냐?
죄송합니다.
대표님이 그러셨죠. 올웨이즈에 대한
일말의 소속감이나 책임감도 없냐고.
다 맞는 말씀입니다.
저 처음부터 끝까지 이기적이고 독단적이었어요.
제 마음 편하자고 저 스스로에게 떳떳하자고 시작한 일이니까
어떤 비난도 저 혼자 감수하는 게 맞다고 생각했습니다.
대표님과 올웨이즈에 더 이상 폐 끼치지 않기 위해서
제가 할 수 있는 최선의 선택이
사직서였습니다.
알아.
니가 어떤 마음을 가지고 했는지 알아.
근데 나 너 더 이상 다치는 꼴 못 보겠다.
5년 전처럼 너 다칠 거 뻔히 아는데
그냥 그길 가도록 두 손 놓고 쳐다 만 보고 있으라고?
정록아.
내가 내 인생에서 가장 후회하는 일이 뭔지 아냐?
5년 전
아무래도 피해자들 편에 서야 할 것 같습니다.
피해자들의 주장이 모두 맞았어요.
그 살균제 유해성은 확실합니다.
살균제가 무해하다는 연구보고서 알고 보니
연구진이 실험조건과 환경 모두
세정화학에 유리하게 바꾼 거였습니다.
아니 이게 무슨, 그래도 너는 세종화학 변호인이잖아.
그래서 이 사실을 니네 대표는 알고 있어?
대표도 실험조작에 가담한 것 같습니다.
야.
너 설마 공익제보 아니지?
아닐 거야, 맞아.
피해자가 자그마치 250명입니다.
제가 아무리 기업 변호를 맡은 변호사라고 하지만
최소한의 일말의 양심은 가져도 되는 거 아닙니까?
야, 권정록 너 미쳤어?
그런 말도 안 되는 생각하지도 말어.
대한로펌이 어떤 회사인지 누구보다 잘 아는 놈이
공, 공익제보를 하겠다고?
그랬다가는 너 변호사고 뭐고 그냥 끝이야.
저도 무섭습니다.
하지만 이렇게 못 본 척 못 들은 척
한 번 두 번 외면 하다 보면
저도 그 사람들처럼 아무런 죄책감도 못 느끼는 괴물이 돼버릴까 봐
그게 더 무섭습니다.
대한변협에 권변의 변호사 등록 취소를 신청할까 하네.
비밀유지의무 위반. 사유는 충분할 거 같은데.
변호사 윤리장전 제2조 제3항
변호사는 직무의 내외를 불문하고
품위를 해하거나 공공복리에 반하는 행위를 하여서는 아니 된다.
전 변호사로서의 최소한의 양심을 지키며 살아가겠습니다.
권정록 미친 자식. 기어코 이게,
미친 자식. 씨!
법률사무소 예람
안녕하십니까? 선배님. 저 연수원 32기 연준규입니다.
정말 유능하고 너무너무 좋은 변호사입니다.
이렇게 대한로펌한테 당하게 둘 순 없어서...
연변 부탁인데 당연히 도와야지.
고맙습니다.
제가 이 은혜는 꼭 갚겠습니다.
내 인생에서 가장 후회되는 일은
5년 전에 너 말리지 못한 거.
니가 얼마나 무너지는지 내 두 눈으로 똑똑히 봤으니까
그럼... 내 인생에서 가장 잘 한 일은?
5년 전에 너 구명한 거고.
그렇게 니가 우리 로펌에 오고
어려운 일도 같이 해나가고,
서로 말은 많이 안 해도
마음 속 깊이 서로 의지하는 사이가 됐고
넌 나한테 그런 의미였는데...
니가 사직서 쓰고 나가면,
내 인생은 뭐가 남냐?
그러니까 같이 걷자.
나, 너 이대로 무너지는 꼴 못 봐.
그러니까 아무리 힘들어도 우리
같이 헤쳐 나가자.
이젠...
흔들리지 않겠습니다.
아, 오늘도 분위기 살얼음판 같으려나.
그러게 말이에요. 너무 살벌해요.
굿모닝!
어, 단변, 사무장님
5분 있다 긴급회의 할 테니까 준비 좀 해줘요.
- 필기 씨는 최변한테 좀 알려주고.
- 네!
근데 긴급회의라니 무슨?
그냥 사람 하나 살리는 일이야.
사람을 살리다니 누굴?
누구긴 누구야? 국민밉상 된 우리 권변이지.
- 국민밉상이라니.
- 맞잖아.
항의전화에 악플에, 이 정도면 빼박 국민밉상이지.
- 준비 좀 해줘!
- 아, 네.
부탁 드립니다.
뭐지?
두 분 어제까지만 해도 다신 안 볼 것 같더니...
그러게요.
아니 갑자기 무슨 일이 있었길래
꽁꽁 얼어붙었던 두 분의 심장이 녹아버린 걸까요?
술 한 잔 하면서 풀었겠죠, 뭐.
- 네, 준비!
- 컷!
컷, 오케이. 수고하셨습니다.
- 수고하셨습니다.
윤서야, 수고했어.
수고하셨습니다. 예. 가자.
수고하셨습니다.
잘했습니다.
잘했어요, 오진심 씨.
윤서야, 왜 그래?
그냥... 변호사님 생각나서.
여기 변호사님이랑 같이 걸었던 곳이거든.
잠깐만, 오빠.
저기! 김세원 검사님!
아, 윤서 씨. 여긴 어쩐 일로?
촬영 나왔어요.
근데 어떻게 여기서 이렇게 딱 마주치냐.
저 안 그래도 검사님께 연락 한번 해보고 싶었는데.
저한테요? 아 무슨 일로?
아, 그게, 지난번에 그,
그 스토킹 사건 잘 마무리해주신 거 고맙다고 인사도 할 겸...
아, 그것 때문에...
그리고 또...
그냥 솔직히 말씀하세요.
정록이 얘기 묻고 싶으신 거죠?
역시 눈치가 빠르시네요.
저, 변호사님 어떻게 지내고 계세요?
여론이 많이 안 좋던데. 괜찮으신 거예요?
그럴 리가요.
정록이 그 사건 맡은 후로 밥도 잘 못 먹고,
이러다 쓰러지는 거 아닐까 걱정입니다.
윤서야, 이제 그만 가야 돼!
우리 이러다가 스케줄 늦겠어!
- 저 그만 가볼게요.
- 네.
아 저, 변호사님... 잘 부탁 드려요.
괜한 얘기를 했나. 엄청 신경 쓰이나 본데.
뭐 신경 쓰이라고 한 얘기니까.
2019년 1월 21일 남편 김형태에게 폭행을 당하던 중
김형태를 칼로 2번 찔러 살해한 혐의로 기소된 임윤희입니다.
검찰은 임윤희의 아버지도 실종으로 사망 처리됐고,
전남편 역시 화재로 사망한 점을 수상하게 생각했습니다.
그들이 사망한 직후 임윤희가
이 두 사람 앞으로 가입된 거액의 보험금을 수령했기 때문이죠.
재판부는 박수명에게 징역 20년형을 선고했고
임윤희는 보석으로 석방됐습니다.
그리고 현재 임윤희는 보험금 49억 3천만 원 중 일부인
27억 3천만 원만 수령한 후 잠적한 상태입니다.
잠적이라니,
뭐가 그렇게 급했길래 보험금을 다 받지도 않고?
확실히 수상하긴 하군요.
근데 이 타이밍에 박수명이 새로운 주장을 하고 있다는 거 아니야,
본인이 한번만 찔렀다는.
박수명 말처럼 정말로 한번만 찌른 게 사실이라면
또 다른 진범이 있거나, 공범이 있다는 얘기겠죠.
그에 따른 단서는 가지고 있어?
잠적한 임윤희의 행적을 쫓던 중
임윤희가 낯선 남자와 함께
보험금을 타러 왔었다는 증언을 확보했습니다.
임윤희는 현재 이렇다 할 가족은 없는 상태고요.
그럼 누구...
남편이 죽은 지도 얼마 안 됐는데 벌써...
가 아니라 죽기 전부터 이어져온 관계일 수도 있죠.
뭐 아시다시피 치정과 이혼 사건에 있어선
제가 대한민국에서 손꼽히는 전문가 아닙니까?
제 예감엔, 내연관계입니다.
잠깐만.
임윤희 전 남편도 5년 전에 화재사고로 사망했다고 했지?
그럼 그것도 내연남과 임윤희가 같이 저지른 또 다른
범죄일 가능성도 의심해볼 여지가 있는 거잖아.
아직은 심증일 뿐입니다.
우선은 CCTV 속 남자의 신원을 파악하는 게 급선무일 것 같습니다.
오케이. 그럼 사무장님은 임윤희 출소 이후의 행적 좀 파악해주시고요.
그 동선 일대의 모든 CCTV도 샅샅이 뒤져봐 주시고요.
분명 어딘가에 두 사람이 같이 찍힌 모습이 있을 겁니다.
알겠습니다.
근데 대표님 오랜만에 변호사 포스 작렬하시네요!
그러게요. 잠시 잊고 있었습니다. 대표님이 변호사였다는 걸. 연변.
그 놈의 연변 소리. 연변, 연. 아...
내가 왜 빚내서 이 로펌 회사 차린 줄 알아?
연 검사, 연 판사 아주 자연스럽잖아.
그런데 연에다가 변호사를 붙이면 어떻게 되지?
연변. 이런 연변. 욕 같잖아, 나 욕 엄청 싫어하는데.
그래서 연변 대신에 연대표가 됐지.
응. 네. 연변.
에헤이.
자, 어쨌든 또 생각나는 의견 있으면 다시 모여 갖고 또 얘기 좀 해보자고.
- 네.
- 수고했어.
- 저기 권변호사님. 제가 도울 일 있음 뭐든 말씀하세요.
네, 고맙습니다.
이럴 때 윤서 씨 같은 전담비서가 있음 참 좋을 텐데.
비서를 한 명 뽑아줘야 되나?
근데 황 비서님 출산휴가가 3개월 밖에 안 남아서
새로 사람 뽑긴 좀 애매하긴 할 것 같아요.
그러네, 그럼 뭐, 어쩌... 아, 인턴들 중에 한 명 뽑아서 아예 권변 전담으로 쓰는 건 어때?
아니 필기! 제가 종화보다 더 잘할 수 있습니다. 제발 저에게 기회를 주십시오!
두 번 다시 오지 않을 이런 금쪽같은 기회 절대로 놓칠 수 없습니다!
어, 해 해 해.
지금 1명 뽑는데 1명이 지원한 거야.
그러니까 어렵게 합격을 한 거지. 그러니까 너무너무 축하해. 그래, 준비하자.
네.
정당방위 관련 판례 좀 찾아 보느라고요. 뭐라도 좀 도움이 될까 싶어서.
혹시 알아요? 변호사님이 못 보시는 거 제가 볼 수 있을지.
어떻게든 힘을 보태고 싶은데.
네.
오늘부터, 필기 씨가 권변 서포트 좀 해줄 거야. 전담 마크해서.
저 김필기!
에이스 변호사님에 걸 맞는 에이스 인턴이 되도록 하겠습니다.
그럼 잘 부탁 드립니다.
좀 오버스러워서 그렇지 일 열심히 잘해.
- 부탁 좀 할게.
- 네, 들어가십시오.
변호사님, 제가 지금부터 무얼 하면 좋겠습니까?
판례를 찾아오라 하신다면 제 손목 인대가 늘어나리만큼 판례를 찾아오겠습니다.
아, 예, 말씀하신 대로 판례 좀 찾아주시죠.
네, 알겠습니다.
변호사님 제가 뭐 좀 도와드릴까요?
아, 아니요.
네, 알겠습니다!
어디 가십니까, 변호사님?
기록 복사계에 좀 다녀오겠습니다. 자료 볼 게 있어서.
네, 가시죠. 제가 안내하겠습니다.
아, 아닙니다.
괜찮습니다. 전화 오면 메모 좀 남겨주시죠.
그리고 서랍에 보면 다이어리 있을 겁니다. 그거 보고 업무 익히시면 됩니다.
네. 아, 저 근데 변호사님 이제 곧 점심시간인데 혹시 식사는?
제가 뭐라도 좀 사다 놓을까요?
괜찮습니다. 알아서 하겠습니다. 그럼.
네, 다녀오십시오.
아무리 궁지에 몰렸어도 호랑이는 호랑이지.
권 변호사님이 이 역경을 어떻게 헤쳐 나가는지
내 두 눈으로 똑똑히 지켜보고 습자지처럼 쪽쪽
빨아들여 모든 다 배워버리겠어!
맞다 다이어리
이거 오 비서님 건데?
정록이 그 사건 맡은 후로 밥도 잘 못 먹고
이러다 쓰러지는 거 아닐까 걱정입니다.
웬 한숨? 뭐 대사가 잘 안 외워져?
어... 그냥 좀 피곤해서.
많이 힘들지, 윤서야?
그래도 오늘은 이 씬만 찍으면 끝이니까 얼른 집에 가서 푹 쉬자.
응.
어? 이거 로펌인데?
네, 오윤서예요.
아. 네, 필기씨.
무슨 일로?
네, 그게
제가 오늘부터 권변호사님을 전담보필 하게 되어서요.
아 네. 오 비서님 쓰시던 책상에 앉았다가 오 비서님이 놓고 가신 볼펜을 발견하게 되어서
저, 혹시 괜찮으시면 이 볼펜
제가 기념으로 간직해도 될까요?
그러세요.
잠깐만요.
네, 사무장님.
아 그게, CCTV 사진으로 탐문수사를 해봤는데 별 다른 게 없더라고요.
네, 일단 알겠습니다. 네.
오셨습니까, 변호사님.
네, 뭐.
저, 특별한 전화는 없었습니까?
네, 뭐 특별한 전화는 없었고, 대신에 특별한 손님이 와 계십니다.
저, 그게 어, 이 서랍 안에 오 비서님이 쓰시던 볼펜이 있었더라고요.
그래서 제가 연락을 드렸더니 볼펜 찾으러 오셨습니다.
그 제가 택배로 보내드리겠다고 그렇게 말씀 드렸는데도
본인께 너무 중요한 볼펜이라 직접 받으러 오셔야겠다면서 이렇게
한 걸음에 달려오셨던 대요.
아, 저는 대표님이 호출하신 게 있어가지고 그럼, 저 이만 다녀오겠습니다.
그게 볼펜을 찾으러 왔다가
인사나 할 겸...
저 자료 내가 놓고 간 건데.
네. 알고 있습니다.
어머, 그럼 알고 있었으면서 고맙단 연락 한 통 안 한 거예요?
받았으면 인사치레는 했어야죠.
보상해요. 저런 고급 자료를 받았으면
당연히 보상을 해주셔야죠.
민법 제743조,
의무 없이 타인을 위하여 그 사물을 관리한 자는
본인에 대하여 그 비용을 청구할 수 있다.
모르시는 거 아니죠?
그러니까, 보상차원에서
밥 사요.
아니면... 제가 살까요?
하긴. 부탁하시지도 않은 일을 마음대로 해서
부담스러우셨을 거예요.
그러니까 사과할 겸 제가 밥 살게요.
뭐 먹을까요? 몸보신 되는 걸로.
오진심씨.
우리... 헤어진 거 잊었습니까?
어떻게 잊겠어요.
알죠. 근데
변호사님이 걱정돼요.
많이 힘드시잖아요, 요즘.
기사 보고 마음이 많이 아팠어요.
내가 힘들 땐 변호사님이 늘 옆에 있어줬었는데.
난 그럴 수가 없으니까.
이제 그런 사이가 아니니까.
그래도 왔어요. 싫어하면 어떡하지,
곤란해 하면 어떡하지 걱정하면서도 왔어요.
같이 밥 먹고 싶어서.
변호사님 밥도 안 먹고 일만 하다 쓰러질까 봐.
그런 걱정 안 하셔도 됩니다.
- 네?
- 말씀하신 대로, 우린 이제 그럴 사이가 아니니까요.
변호사님.
그러니 제 걱정하지 말고
맡은 일들 잘 해내실 바랍니다.
여기서 일들은 최대한 빨리 잊으시고.
♫ 아직 떠나지 마요  ♫
♫ 손을 놓지 말아요 ♫
♫ 귓가에 울리는 그 노래 ♫
♫ 멈추지 마요 아직 전하지 못한 ♫
♫ 말이 남아 있어요 ♫
♫ 왼손 끝에 닿았던 작은 그대의 손을 ♫
♫ 놓아주기에는 나 아직 ♫
♫ 서로를 안고 바라봐 주던 눈을 ♫
♫ 잊을 수가 없어요 ♫
♫ 내 손을 잡아 줘요 ♫
뭐야 집에 있으면서 문도 안 열어주고.
윤서야 오빠가 너 주려고
몸에 좋은 피로회복제랑 몸에 더 좋은 전복죽 사왔는데
왜? 무슨 일 있어, 너?
- 메모지가 없었어.
- 어?
변호사님이 요즘 많이 힘들어 한다더라고.
그래서 너무 걱정돼서
오늘 찾아갔는데 예전에 나를 보던 따뜻한 눈빛이 아니었어.
그리고 나랑 썼던 메모지들까지
다 치워버렸어.
이제 정말... 마음 정리가 다 되셨나 봐.
이제 나는 어떡하지.
근데 아까 윤서씨는 여기 왜 온 거래요?
아, 볼펜을 놓고 가서 가지러 온 거였대요.
그 바쁜 사람이 그거 때문에 여기까지 오다니.
진짜 엄청 엄청 소중한 볼펜인가 봐요.
전 그 마음 이해할 거 같은데요?
남들한텐 하찮아도 자신한텐 소중한 것들 있잖아요.
아! 저 초등학교 때 할머니 집에 가다가
길에서 주운 이 나뭇잎 책갈피.
이거 잃어버리면 그 슬픔, 정말 감당하기 힘들 거 같아요.
변호사님.
저, CCTV를 몇 개 더 확보하긴 했는데
아직까지 별다른 건 없고요.
형사시절 알던 인맥들한테 부탁해놨으니까 너무 걱정하지 마시고요.
왜 그러세요?
증거물 사진이 좀 이상해서요.
뭐가요?
비상흔이 이렇게 남을 정도로 피가 사방에 튀었는데
왜 박수명씨 겉옷은 이렇게 멀쩡한 거죠?
화면에 보이는 외투는 피고인이
범행 당시 착용했던 옷입니다.
감식결과 피해자 김형태의 혈흔이
소매에서 소량 발견되었는데
이는 피고인 박수명이
칼로 김형태를 찔렀다는 증거인 동시에
최초 일회 밖에 찌르지 않았다는 증거일 수도 있습니다.
피해자가 사망에 이른 치명상은
가슴에 난 두 번째 자상입니다.
두 번째 칼날이 심장과 연결된 동맥을 찢었고,
그로 인한 과다출혈로 사망했습니다.
현장사진에서도 볼 수 있듯이 바닥과 벽은 피로 난사했습니다.
범인이 칼을 뽑는 순간 수돗물이 튄 것처럼
피가 뿜어져 나왔기 때문이죠.
그런 치명상을 입힌 범인의 옷에서
극히 소량의 혈흔만 검출 되었다는 점은
매우 납득하기 어렵습니다.
또한 법원의 보석허가로 풀려난 임윤희는 얼마 전
보험금 49억 3,000만 원 중 일부인
27억 3,000만 원만 수령한 후 잠적한 상태입니다.
20억이 넘는 거액의 보험금 수령도 포기한 채,
갑자기 잠적한 이유는 과연 무엇일까요?
이래도 검찰이 피고인 박수명에 대한 범죄혐의를
합리적 의심의 여지가 없을 정도로
입증했다고 볼 수 있을까요?
검사 측 의견 있습니까?
존경하는 재판장님 증인을 신청하겠습니다.
범행 당시 유일한 목격자
- 임윤희씨입니다.
- 누나.
증인석
증인. 그 동안 연락이 닿지 않았던 이유를 물어봐도 될까요?
출소 후 마음이 복잡해서
잠시 여행을 떠났습니다.
그렇군요.
그럼 한때는 이 사건의 용의자였으며,
지금은 유일한 목격자인 증인에게 묻겠습니다.
피해자 김형태씨를 칼로 두 차례 찔러 살해한 범인이 누구입니까?
수명아.
미안해, 수명아.
누나 울지 마.
증인. 다시 한 번 묻겠습니다.
복부 한 차례, 가슴부근 한 차례 총 두 차례를 찔러 남편을 살해한 범인이
저기 앉아있는 피고인 박수명이 맞습니까?
네. 맞습니다.
이상입니다.
임윤희씨!
권정록 변호사님 임윤희씨가 잠적했다고 주장하시던데
오늘 증인으로 나온 이 상황 어떻게 생각하십니까?
정말 진범이나 공범이 따로 있다고 생각하십니까?
박수명씨를 변호하는 데에 대한 비난 여론이 많은데
어떻게 됐습니까?
어떻게 되긴 뭘 어떻게 돼 깔끔하게 해치웠지, 뭐.
재판 직전에 임윤희랑 연락이 닿아서 다행이지
안 그랬으면 큰일 날 뻔 했어.
아,
근데 어떻게 갑자기 임윤희랑 연락이 된 거야?
그게, 직접 전화를 했더라고요. 증인으로 서고 싶다고.
박수명 사건, 진범은 누구인가? 논란 속 임윤희 증인으로 출석해
이게 어떻게 된 거야, 이게?
확실한 증거를 확보했다고 해서 안심하고 있었는데.
그러게요. 재판에서 임윤희가 나타날 거라고는 전혀 예상 못했는데.
근데 정말 어떻게 된 걸까요? 정말로 임윤희는 죄가 없는 걸까요?
떳떳하니까 법정에 나타났을 거 아니에요.
몰라요. 어쨌든 결론은 지난번보다 여론은 더 악화됐다는 거예요.
박수명 사건, 임윤희 증인출석으로
코너에 몰린 권정록 변호사
윤서야 그만 봐. 계속 보면 너만 더 힘들지.
도저히 더는 안 되겠다.
윤서, 아니야.
일단 오빠를 여기를 한 대 세게 때려.
- 뭐야, 갑자기 무슨.
- 아니, 나는 맞아야 돼.
오빠가, 너한테 진짜 맞을 짓 했거든.
실은 권정록 변호사 니가 싫어서 헤어진 거 아니야.
- 네, 사무장님.
- CCTV 확보했습니다.
보험금을 찾아간 은행근처네요.
2월 27일 오후 3시면 그날이 맞네요.
그나마 제일 화질이 선명하긴 한데 그래도 얼굴식별은 불가능할 것 같습니다.
왜 그러세요?
얼굴이 제대로 나온 건 못 찾았어. 근데 이것 좀 봐.
이거 지문채취 가능할까?
위치로 봐서는 식별 가능할 거 같은데.
충분할 거 같아.
그 사람, 니가 싫어서 떠난 게 아니라
너를 너무 좋아하고 너를 너무 아껴서 그랬던 거야.
우리
헤어집시다.
생각해보니 배신감 들어서?
아니면 사람들 시선이 집중되니까 부담스러워서?
오진심씨가 말한 이유들 때문에 더 이상 만나는 건 무리라는 생각이 들었습니다.
그러니 여기까지 하는 게 좋을 것 같습니다, 우리.
그게 아니었어...
♫ 모르는 것 투성이 ♫
♫ 솔직히 난 어려워 umm ♫
♫ 타이밍 그게 뭔지 ♫
♫ 왜 멋대로 꼬이는지 ♫
이제 출근하세요, 변호사님?
♫ 걸음이 느린 내 맘이 ♫
- 여긴 어떻게.
- 제가 도시락을 좀 싸봤어요.
여기.
맛있게 드세요.
♫ 한 발짝 닿는 곳에 ♫
밥 굶지 말고.
오진심씨.
아, 나 촬영시간 다 됐다. 빨리 가봐야겠다.
잘 먹고 힘내서 반격 제대로 해요.
♫ Ooh love love is 뭘까 what is love? ♫
꼭 다 드셔야 돼요!
♫ 어떡할까 what if love? ♫
♫ 아마도 나는 널 ♫
♫ one one one my one ♫
♫ the only one one one you are ♫
변호사님! 저랑 같이 저녁 드실래요?
♫ If this is love love love if love ♫
제가 저쪽에 사람 없는 식당 알아놨는데 같이 가요.
정말 왜 이러십니까?
이렇게 불쑥불쑥 나타났다가 사진 찍히거나
스캔들 나면 어쩌려고. 제가 말씀 드렸듯이
- 여기 일은 최대한 빨리 잊고, ...
- 잊기 싫어요.
잊고 말고는 내가 정해요.
난 내가 하고 싶은 대로 변호사님 안 잊을 거고
그리워할 거고
걱정되면 찾아오고 보고 싶으면 보러 올 거예요.
수명아.
많이 힘들지?
미안해, 수명아.
누나 울지 마. 누나 울지 마, 누나 울지 마.
우리 수명이는 누나 구하려다 이렇게 된 건데
수명아
그때 누나 집에 왔던 날, 기억나?
내가 찔렀어, 내가. 그래서 누나 구했어, 내가 찔렀어!
맞아.
니가 누나 구해줬어.
근데 수명아. 그때 니가 두 번 찌른 거, 정말 기억 안 나?
아니야. 누나 누나 나 한 번 찔렀어.
누나 나 한 번 찔렀어.
아니.
넌 두 번 찔렀어.
니가 그 인간 죽인 거야.
여름이
- 어, 여름아.
- 지문감식으로 신원 확인했어.
근데 좀 이상해. 죽은 사람 지문이 나왔어.
뭐? 죽은 사람 지문?
최상호. 폭력전과 3범에 사기전과 1범이야.
최상호?
- 그 사람은 ...
- 맞아.
임윤희 전 남편이지.
지문감정서
임윤희 전 남편이 살아있다는 거야?
어, 사체가 바뀐 거야.
화재로 사망했던 사람은 최상호가 아니었던 거지.
임윤희, 최상호. 지금 긴급 수배 내렸어.
영상을 함께 보시죠.
영상 속에 남자는 임윤희와 함께 보험금을 수령해 간 남자입니다.
이 유리벽에서 영상 속 남자의 지문을 채취할 수 있었고
지문 감식 결과 남자의 신원이 확인됐습니다.
이 남자는 바로, 임윤희의 죽은 전 남편 최상호로 밝혀졌습니다.
어떻게 이런 일이 가능한 걸까요? 어떻게,
죽은 사람이 살아서 돌아다니는 걸까요?
화재사고로 사망했다고 알려진 임윤희의 전 남편 최상호는 살아있었고,
임윤희의 범행에 적극 가담하고 있었습니다.
추가적으로 본 변호인은 화재사고로 사망한 사체의 신원을 확인하고자
사체의 치과기록을 임윤희의 주변인들과 비교 대조했고
진짜 사체의 신원을 확인할 수 있었습니다.
바로, 실종됐다고 알려진 임윤희의 부친, 임오중이었습니다.
최상호씨.
본인 맞으십니까?
현재 김형태를 살해한 가장 유력한 용의자인 건 아시죠?
묵비권 행사야 본인 권리지만 이대로 가만 계시면
모든 범죄에 대한 처벌은 본인이 짊어지실 겁니다.
임윤희씨는 이 모든 게 최상호씨의 단독범행이라고 주장하고 있거든요.
아니에요. 그 년이,
그 년이 전부 시킨 거라고요! 나도 피해자라고!
그럼, 김형태 살인사건부터 시작할까요?
대체 어떻게 된 일이죠?
누나!
범행 일주일 전부터 윤희가 배달을 핑계로 박수명을 집으로 불렀어요.
오늘도 고마워.
폭행당한 모습을 보여주면서
세뇌 시키듯 계속 말했어요.
누가... 나대신 좀 죽여줬으면 좋겠어.
나쁜 새끼. 나쁜 새끼.
제발 누가 대신 죽여줬으면 좋겠다고.
수명아.
수명아 정신 차려.
- 누나.
- 지금부터 누나 말 잘 들어. 오늘 넌 여기 없었던 거야.
넌 아무 것도 못 봤고, 아무 짓도 안 했어. 알겠지?
이 일은 아무한테도 얘기하면 안 돼.
약속할 수 있지?
누나.
가. 어서 가.
끝났어. 나와.
아, 왜 보내? 저 새끼 손 빌려서 죽였으면 바로 경찰 불러야지.
미쳤어?
그럼 경찰이 나까지 의심할 거 아니야.
현장에 있었으면 용의선상에 오른다는 거 몰라?
우선 내가 자백하고
나중에 쟤가 진범이라는 게 밝혀져야 동정표도 얻고
보험사기라는 의심도 사라지지.
됐으니까 꺼져. 혹시 몰라서 불렀는데 필요 없어졌으니까.
알았어.
이리 줘.
이건 내가 알아서 할 테니까 앞으로 이 근처는 얼씬도 하지 마.
연락도 하지 말고.
남편을 살해한 용의자로 재판을 받았던 임윤희씨가
이번에는 살인교사 및 존속살인 혐의로 검찰에 구속기소 됐습니다.
임씨는 전 남편을 사주해 재혼한 남편 김형태를 살인하도록 교사했으며
부친을 살인하고 화재사고로 위장했음은 물론
그 사체를 전남편으로 속여 부친과 전남편의 사망보험금 또한 부당 수령한 것으로 알려졌습니다.
그러니까 부친이 실종됐던 게 아니라 부친을 살해했고
전남편이 화재로 사망한 게 아니라
부친의 시신을 불 태워 그게 전남편이라고 속였단 거잖아요.
그렇게 두 사람 몫의 보험금을 챙긴 거고요.
그 돈을 전남편이랑 같이
도박으로 탕진 한 거고 돈이 모자라니까 새로운 남자한테 접근해서 또 살인한 거고.
어떻게 이런 극악무도한 사람이 있습니까?
아무튼 임윤희가 희대의 악녀라는 게 밝혀져서 얼마나 다행인지 몰라요.
그걸 밝혀낸 우리 권 변호사님은 스타 되시고.
그러니까요. 결국 해내셨어요, 우리 권 변호사님이.
아, 저 근데 대표님은 어디 계세요?
아~ 전화 인터뷰 하느라 바쁘세요.
인터뷰요?
예, 안녕하세요. 제가 권정록 변호사의 정신적 지주이자
롤모델인 연준규 대표입니다.
영차.
아, 예. 권정록변호사는요.
제가 지금까지 걸었던 정의롭고 진실된 발걸음을
그대로 따라 걷고 있는 아주 훌륭한 변호사 후배입니다.
이번 사건 역시 권 변호사가 우리 회사의 모토를 잘 이해하고 있는 듯해서
저는 개인적으로 너무 너무 너무 뿌듯하게 생각을 하고 있습니다.
저희 회사 올웨이즈 로펌의 모토가
진실 추구와 정의구현이거든요.
그것 역시 저 연준규가 만든 겁니다.
이거면 충분하다고요? 제가 할 말이 조금 더 있는데.
이렇게 훌륭한 대표로 우뚝 설 수 있었던 제 성장배경이 혹시 안 궁금하십니까?
이상형이라든가 아니면 향후 방송 출연 계획이라든가, 여보세요?
여보세요?
왜 끊었지? 이해할 수가 없네.
다시 걸어.
증거기록
권 변. 오늘 같은 날 한잔해야지.
뭐 먹고 싶은 거 뭐 있어. 내가 다 사줄게.
꽃등심? 랍스타? 다금바리? 핫다발? 얘기만 해. 내가 다 사줄게.
나중에요. 오늘은 좀 피곤해서.
하긴, 오늘 같은 날 좀 쉬어야지. 며칠 못 잤으니까.
그러면 오늘 건은 키핑을 해두고 다음에 심하게 한잔 빠라삐리뽀.
갈게.
경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
그런데 저, 뭐 하나만 물어봐도 돼요?
피곤하시다고 회식 안 간다고 해놓고
왜 저한테는 소주 마시자고 하셨어요?
오늘은 그냥 왠지
둘이서 한잔 하고 싶었습니다.
♫ 이대로 모든 게 다 멈췄음 좋겠어 ♫
변호사님 오늘 소주 한잔 해야죠?
지난번에 승소 후 마셨던 감자탕집 어때요?
♫ 다시 돌아오지 않아 ♫
감자탕 중자 하나.
네.
♫ 아무것도 모르고 그저 웃고 있어 ♫
어서 오세요.
♫ 내 못난 자존심 때문에 ♫
♫ 상처만 더 깊게 남겼어 ♫
♫ 미안해 그때 왜 그렇게 ♫
변호사님.
♫ 왜 나밖에 몰랐을까 ♫
♫ 내 손에 놓여있는 Photographs ♫
잠깐 저 좀 보시죠.
♫ 그 속에 웃고만 있는 넌 ♫
♫ 다시 돌아오지 않아 ♫
♫ 넌 다시 돌아오지 않아 ♫
오진심 씨 왜 이러십니까.
내가 뭘.
우리 이제 이러면 안 되는 거 알지 않습니까.
아니요, 전 모르겠어요. 우리가 왜 그래야 되는지.
저 다 들었어요.
변호사님이 날.. 왜 떠나게 된 건지.
그간. 여러 가지로 힘든 일이 있었지만
변호사님과 함께라서 다 이겨낼 수 있었고
그러면서 나 강해졌어요.
스캔들 때문에 기회를 다시 놓치는 거 보다
변호사님이 내 곁에서 사라지는 게 더 두려워요.
그러니까
정말로 날 위한다면
내 옆에 있어줘요.
다시 시작해요, 우리.
이래도 정말 나 안 잡을 거예요?
이대로 놓으면
영영 못 보는데도?
오진심 씨
사랑합니다.
♫ Time 시간은  ♫
♫ 기묘한 존재 ♫
♫ 지나간 후에야 ♫
♫ Oh 아쉬워하네 ♫
♫ 달콤한 꿈 눈뜨면 ♫
♫ 선명했다가도 ♫
♫  이내 금세 또   ♫
♫ 아득해져 사라지네 ♫
♫ La La ♫
♫ 여기 너와 나 ♫
♫ 지금 이 순간 ♫
♫ 꼭 담아두려 해 ♫
♫ 내 맘 깊은 곳에 ♫
♫ 편하게 포개진 손의 감촉 ♫
♫ 오늘의 공기마저도 ♫
♫ 모두 기억해 ♫
♫ 너무 소중해 ♫
♫ So make it count ♫
♫ 오늘을 기억해줘요 ♫
♫ 옅은 바람과 꽃피우던 ♫
진심이 닿다
집에 가기 싫으네요.
계속 계속 보고 싶어서
자문 변호사요?
다들 생각 없지?
제가 하겠습니다.
진짜 왜 그래, 짜증나게.
오진심 씨를 지키기 위해서라도
앞으로는 더욱 철저하게 비밀연애를 해야 될 것 같습니다.
더 철저하게 비밀연애요?
아무리 매니저라고 해도 엄연히 사생활이 있는데,
야, 윤서야 오빠 화장실 한번만 쓸게.
오빠.
윤서 씨랑 남자주인공이랑 분위기가 좀 어때?
키스장인.
4회에 키스신이 있었지.
왠지 이 드라마를 통해서 둘이 사길 가능성도 있는 거 같아
기왕 연습하기로 한 거 충실히 하겠습니다. 이렇게 하는 겁니까?
♫ 네 마음을 속삭여줘 ♫